Usa el código Kurwen y obtén el 15% de
descuento en boticuy.com. Encuentra
Bebat, Oramin y Emopropin en
boticuy.com. Hoy es miércoles 3 de
diciembre y continuando con este nuevo
formato en el que leemos menos y
explicamos un poco más, estas son las
tres noticias más importantes de las que
sí o sí tienes que estar informado.
Noticia número uno. Extraño atentado
contra Rafael Belaunde. En la mañana de
ayer, martes 2 de diciembre, en Cerro
Azul, dos hombres en una moto dispararon
varias veces con un arma de fuego al
candidato presidencial de Libertad
Popular, Rafael Belaunde, cuando salía
de uno de sus predios. Rafael Belaunde
es dueño de dos empresas dedicadas al
negocio inmobiliario, Corporación
Belaunde e Inmobiliaria Ferimar. Él
también es recordado por haber formado
parte del equipo técnico de Fuerza
Popular en la campaña presidencial de
Keiko Fujimori en el 2021. En
declaraciones a los medios, el
comandante general de la policía, Óscar
Arriola, contó que dos o tres veces por
semana Rafael Belaunde va a Cerro Azul a
ver sus negocios inmobiliarios. Ayer
cuando estaba por regresar a Lima, dos
hombres en una moto dispararon hasta
nueve veces contra su vehículo. Tres de
estos disparos impactaron en el
parabrisas, justo en el lado del piloto.
Afortunadamente los vidrios estaban
blindados. Tanto Arriola como Belaunde
han confirmado que los delincuentes no
siguieron disparando porque el candidato
presidencial tiene un arma de fuego y
también disparó contra ellos hasta en 12
oportunidades. Las heridas
ensangrentadas que se ven en las
imágenes difundidas por el propio Rafael
Belaunde no fueron porque le haya caído
balas, sino porque por los vidrios que
salieron disparados precisamente por los
impactos de bala. ¿Por qué le han
disparado a Rafael Belaunde? ¿Por qué
atentaron contra su vida? Hasta el
momento no se sabe muy bien. Esto se
está investigando. Belaunde ha dicho que
no ha recibido llamadas de
extorsionadores, no ha recibido amenazas
de muerte. Además, este predio en el que
estaba justo cuando iba a regresar a
Lima y fue atacado es de su propiedad,
de su empresa y no está en litigio, no
tiene problemas judiciales, no hay
ningún tema con un socio que haya
quedado descontento, no hay nada de eso.
No hay nada que apunte tampoco a un
móvil político ni que tampoco haya sido
una puesta en escena. este conocimiento
público que en Cañete y en todo el sur,
pues hay muchas mafias de tráficos de
terrenos, extorsionadores que tienen
como objetivo principal empresas
constructoras, así que es más probable
que haya sido por sus negocios que por
un móvil político. ¿Quiénes se han
pronunciado? Bueno, de todos los
pronunciamientos, diríamos que son más o
menos cuatro los principales. El Partido
Libertad Popular sacó un comunicado
condenando el atentado, confirmando
también que van a seguir en campaña.
Keiko Fujimori, quien no suele
pronunciarse sobre el sucesos
relacionados al crimen organizado, se
solidarizó con Rafael Belaunde. Su
mensaje en redes mi solidaridad con
Belaunde. Tras el violento atentado que
ha sufrido, condeno con absoluta firmeza
este acto criminal, reflejo de la
violencia que golpea a miles de
peruanos. No podemos normalizar estos
actos criminales que deben ser
combatidos con toda la fuerza de la ley.
Recordemos que tanto Fuerza Popular como
otras bancadas fueron las que
respaldaron las leyes que favorecen a la
delincuencia. Pero bueno, ese es otro
tema. El jefe de la ONPE, Piero Corbeto,
también se pronunció en su cuenta
personal de redes sociales de Twitter.
Él dice lo siguiente: "Desde la ONPE
condenamos el ataque contra un dirigente
político que aspira a postular a la
presidencia. Invocamos a todos los
actores políticos y a la ciudadanía en
general a rechazar la violencia en la
campaña. Para mí, particularmente, el
pronunciamiento más preocupante es del
presidente del Jurado Nacional de
Elecciones, Roberto Burneo, quien dio
una conferencia de prensa de casi media
hora. Y una de las frases más alarmantes
es que luego de condenar lo que pasó con
Rafael Belaunde y también lo que pasó
con Persi y Panaqué, un precandidato al
Senado de Juntos por el Perú que fue
asesinado hace unos días en Piura,
lo que dijo fue lo siguiente, abro
comillas, estos son campanazos que nos
avisan que el entorno de las próximas
elecciones no van a ser muy seguras. Ojo
que se supone que la policía va a
custodiar, va a empezar a custodiar a
todos los candidatos presidenciales de
las próximas elecciones, pero
evidentemente pues esto no nos asegura
nada. Por si acaso, en el caso de Persi
y Panaque, este precandidato de Juntos
por el Perú asesinado en Piura, tampoco
se ha confirmado que el móvil haya sido
político. Por el contrario, lo que se
sospecha es que habría sido por los
clientes que defendía como abogado.
Noticia dos. Delia Espinoa no regresará
a la Fiscalía de la Nación. Luego de ser
suspendida por la Junta Nacional de
Justicia por no haber acatado su
decisión de entregarle la Fiscalía de la
Nación a alias Vane, Patricia Benavides,
Delia Espinoza acudió al Poder Judicial,
el mismo que ordenó que ella regrese a
la Fiscalía de la Nación. Por si acaso,
la semana pasada la entrevistamos en
brutalidad política y ahí ella lo
explica de una manera muchísimo más
sencilla. La Junta Nacional de Justicia
ignoró la decisión del Poder Judicial.
Su excusa fue que estaban equivocados,
que habían allí algunos detalles que no
se hicieron bien ni mi edades. Espinoza
volvió a acudir al poder judicial y una
vez más le dieron la razón. Pero el juez
Juan Fidel Torres Tazo supuestamente
cometió un error al enviar su
resolución, así que esto hizo que el
caso se estire mucho más, que todo se
dilate. En la entrevista que le hicimos
en Brutalidad Política, Espinoza dijo
que estaban obligados a reponerla a más
tardar ayer, martes 2 de diciembre, pero
un día antes, el lunes 1, la Junta
presentó una cautelar ante el Tribunal
Constitucional, es decir, un brazo del
Congreso presentó un recurso ante otro
brazo del Congreso y este la aprobó en
tiempo récord. Como reveló el periodista
Bruno Amoretti de Hildebrang Esos 13,
esta decisión dejará sin efecto la orden
del poder judicial. Ayer martes 2 en una
entrevista con Pedro Salinas en la
República, Espinoa, Delia Espinoza
denunció que en lugar de iniciar un
proceso por desacato la autoridad contra
la Junta Nacional de Justicia,
recordemos que son ellos los que se han
negado hasta el cansancio el reponer a
Adelia Espinosa como fiscal de la
nación. El juez Juan Fidel Torres Tazo
le ha pedido al Tribunal Constitucional
que resuelva la demanda presentada por
la junta contra el poder judicial.
Básicamente, en sencillo, lo que está
pasando es que en lugar de tomar algún
tipo de eh medida la decisión que emita
el propio poder judicial, es decir, un
proceso por desacato a la autoridad,
este juez llamado Juan Fidel Torres lo
que ha dicho es, bueno, la Junta
Nacional de Justicia ya presentó un
recurso contra el Tribunal
Constitucional, que lo resuelvan ellos.
Yo me mantengo al margen. Según
Espinoza, según Delia Espinoza, esto
demostraría que su supuesto error de
hace unas de hace unos días no habría
sido un error. Por el contrario, lo que
habría buscado es que el Congreso gane
tiempo para que puedan acusarla e
inhabilitarla. Recordemos que hoy,
miércoles 3 de diciembre el Congreso va
a votar por la inhabilitación por 10
años contra Telia Espinoza por una
denuncia presentada por el congresista
José Cueto. El semanario Hilde Brand en
sus 13 ha señalado que ya tienen los
votos para inhabilitarla por 10 años,
así que su suerte ya estaría echada.
Ojo, para terminar, en la entrevista con
Pedro Salinas en la República, Del
Espinoza dijo exactamente lo siguiente.
Le está diciendo al Tribunal
Constitucional, lo que le está diciendo
al TC es, "Apúrate que saques la medida
cautelar y bloquees mi medida cautelar."
Eso es lo que le está diciendo el juez y
yo lo denuncio públicamente. Voy a
denunciar a este juez porque ahora con
esto confirmo que no se equivocó en la
casilla. Me hizo demorar una semana,
luego otra para que en el Congreso me
sigan acorralando. Y finalmente, noticia
número tres. El presidente José Gerí
utiliza el mismo discurso de Dina
Boluarte para defender las leyes pro
delincuencia. Como vimos hace unas
semanas al presidente y como hemos visto
varias veces en este programa, al
presidente Jİ le gusta hacer show a la
hora de supuestamente luchar contra la
delincuencia. visita penales, asiste a
diversas reuniones y mesas de trabajo,
pero en la práctica no se está haciendo
mucho. Siempre se le ha pedido a Jeri
que priorice la derogación de las leyes
que de manera comprobada defienden al
crimen organizado. Esto es de
conocimiento público. Sin embargo, ayer
martes 2 de diciembre en una actividad
oficial, un periodista le preguntó al
presidente Jİ que está esperando para
derogar las leyes procrien. Y lo que
dijo es casi lo mismo, una copia de las
declaraciones que solía dar la
presidenta Tina Boluarte para referirse
a los críticos del Congreso y de su
gobierno. Según Jerí, con respecto a las
leyes pro delincuencia,
bueno, hay una etiqueta sobre ciertas
leyes que un sector minoritario está
utilizando.
Sí. Bueno, hay una etiqueta sobre cierto
sobre ciertas normas que un sector eh un
sector minoritario
etiqueta. Finalmente, como gobierno
hemos abierto el debate desde el punto
de vista académico a través del
Ministerio de Justicia para que
justamente se debata y se verifique en
el campo, en la práctica, si es que
verdaderamente son catalogados o se
pueden catalogar leyes procrímenes o
simplemente es un cliché de un sector
que pretende generar caos porque
finalmente pues ellos les puede implicar
algún tipo de crédito político. Por si
acaso, esta no es ni la primera ni la
última vez que Jeri va a decir
públicamente que está tomando medidas al
respecto para luchar contra la
delincuencia, pero lo cierto es que no
está haciendo mucho. El Congreso ha dado
facultades al gobierno para sacar leyes.
Eh, han declarado en emergencia el
transporte público. anunciaron un evento
porque ustedes saben que Gerí antes de
ser presidente fue congresista de Somos
Perú y fue un congresista que votó a
favor de muchas leyes pro delincuencia.
Sin embargo, ahora dice que bueno, estas
leyes tienen que ser revisadas, tienen
que ser debatidas, tienen que ser
analizadas por diversos expertos.
Curiosamente, los expertos son abogados
que defienden a personas que se han
visto favorecidas por esas leyes por
delincuencia o ellos mismos como
abogados se han visto beneficiados. Pero
según Jerí, pues aquí lo que hay que
hacer es un debate. Los transportistas
que están siendo asesinados, los
empresarios y pequeños empresarios
extorsionados, todos ellos tienen que
esperar a que se lleve a cabo un debate
alado, académico, para ver si es que se
derogan o no, porque tampoco garantiza
que se vayan a tomar medidas al
respecto. Solo para terminar, para
demostrar que se siente muy seguro y
sabe perfectamente que no va a ser
vacado, ya que el Congreso es el que
gobierna hoy a través suyo. El
presidente JİI ha pedido permiso para
viajar al Ecuador el 12 de diciembre.
¿Para qué? Para asistir a un gabinete
binacional, es decir, para niedades. El
Perú está atravesando una de las mayores
crisis de inseguridad. ciudadana, pero
el presidente máquina, como dice Melaros
Leiva, se siente tan seguro y las cosas
aparentemente están tan bien en todo el
país, que bueno, él se va a dar un
viajecito el próximo 12 de diciembre
para participar en el encuentro
presidencial y el gabinete binacional
Perú Ecuador. ¿Y tú qué opinas de todo
esto? Deja tu respuesta en la caja de
comentarios y cuéntanos por qué. Nos
vemos mañana a las 6:30 de la mañana con
un nuevo video y recuerda que para
participar de un Zoom en vivo todos los
sábados a las 11 de la mañana, lo único
que tienes que hacer es ingresar a la
web que aparece en pantalla y
suscribirte en Patreon. Difunde la
información. Comparte el